KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK
SOKONG YANG ASLI
Letak ke bawah.
Perlahan-lahan.
Kenapa awak macam berahsia?
Lihatlah.
CINDY
Salah seorang rakan saya
di Budaya Bolo baru beritahu saya.
Dia nampak Lin Long masuk
kereta En. Shen selepas kerja semalam.
Mereka sangat mesra.
Baru-baru ini mereka berdua
bersikap agak pelik.
Tanya dia apa hal.
Penghantaran akhir akan sampai.
Saya tak nak apa-apa drama
seperti dalam projek Celestial.
Benar?
Saya tak memandu hari itu.
En. Shen tumpangkan saya.
Apa masalahnya?
Cindy suka reka cerita tentang saya.
Ini bukan kali pertama.
Biar betul…
Saya dah lama kenal awak.
Awak tak boleh tipu saya.
Muka awak mendedahkannya.
Yakah?
Tunggu, tak mungkin.
Bagaimana awak boleh buat kesilapan cuai
dan ada hubungan dengan klien?
Mungkin perceraian jejaskan awak
sehingga awak tak waras?
Dengar, awak mesti berhenti.
Jangan risau. Tiada brek diperlukan.
Tiada apa-apa bermula.
Benarkah?
Baguslah.
Saya fikir awak tak berfikiran waras
dan terpedaya.
Dengan situasi awak sekarang,
kenapa Shen suka awak?
Dia tentu nak sesuatu…
Sesuatu baru. Saya faham.
Tumpang lalu.
Kenapa pengasas syarikat bernilai tinggi
jatuh hati pada seseorang seperti saya,
seorang janda?
Jadi, apabila saya nampak
dia mungkin suka saya sedikit,
saya terus asingkan diri.
Saya terus tanya dia. Saya tanya dia,
"Awak ada perasaan terhadap saya?"
Dia terus takut dan melarikan diri.
Jadi, kenapa awak
masuk kereta dia semalam?
Itu kerana…
Saya manusia biasa.
Saya rasa selepas jelaskan semuanya,
saya berhak menerima kebaikan
daripada seorang lelaki.
Kita hidup dalam era apa?
Saya tak boleh rasa rendah diri
hanya kerana saya bercerai.
Itu bukan maksud saya.
Saya tahu.
Tapi saya mesti cakap,
apabila seorang lelaki yang berjaya
ingin mendekati dan menjaga awak,
sebenarnya bagus juga.
Jadi, malam itu,
apabila dia berkeras untuk bawa saya
makan aiskrim popular,
saya jawab ya.
Tapi dalam kereta, saya berbelah bagi.
Sebahagian diri saya benci
kerana tiada prinsip,
tapi yang selebihnya rasa lega
saya masih berjaya membuat
lelaki jatuh hati pada saya.
Saya ragu-ragu, teragak-agak…
Serta hipokrit.
Saya tak fikir saya buat salah.
Hei.
Awak tak biar dia
masuk rumah awak semalam, bukan?
Masuklah.
Boleh saya tak jawab?
Tentulah.
BILIK MESYUARAT
Kita bincang apabila kita balik.
TUJUH BELAS
Ini tentang En. Zheng…
Peng Yuan dipecat dan diserahkan
kepada penyiasat jenayah ekonomi.
Ma Ke tidak bersalah.
Peletakan jawatan
secara sukarelanya diterima.
Yang Rui kekal dengan pasukan baru.
Projek akan diteruskan sepenuhnya
minggu depan.
Kita harus mara.
Saya juga dah berjasa hari ini.
Teruskan usaha
dan beli teh susu
untuk semua orang untuk meraikan.
Mangga?
Matcha sederhana.
Sedikit ais, sedikit gula,
tiada hiasan atas buih.
Saya nak coklat…
Tak apa. Saya tak nak.
Saya dah lama kenal Richard.
Akhirnya dia sudah jumpa jodohnya.
EMBA SEKOLAH PERNIAGAAN HUANGHE,
PENGURUSAN STRATEGIK
RISIKO, PELUANG DAN RESPON STRATEGIK
DALAM PASARAN KOLEKSI DIGITAL
PENCERAMAH: YE XINZHI,
PENSYARAH JEMPUTAN
Pasaran kewangan digital
seperti lautan biru
penuh harapan dan cabaran.
Namun, peluang dan risiko seiring.
Pasaran kripto domestik
sudah melalui beberapa peraturan ketat
dan agak stabil sekarang.
Tapi, blok rantai kewangan yang terikat
padanya tak terkawal dalam bentuk baru.
En. Ye, apa pendapat awak
tentang koleksi digital?
Akhir-akhir ini, ia agak popular.
Itu soalan bagus.
Koleksi digital giat berkembang
dalam pasaran seni.
Berbanding koleksi tradisi,
ia mempunyai kecairan dan ketelusan,
yang menarik perhatian ramai pelabur.
Saya beli beberapa koleksi digital
untuk menyertai gembar-gembur.
Tapi saya perasan ramai tertarik
dengan koleksi digital
tak boleh jelaskan
logik perniagaan di sebaliknya.
Ramai hanya nampak
ia sebagai alternatif kepada kripto,
mengharap jadi kaya semalaman.
Terutamanya harga rumah merosot
dan pasaran saham lemah akhir-akhir ini,
ramai orang biasa mengikut arus.
Tapi gembar-gembur melampau
menolak risiko ke peringkat
agak menakutkan.
Kamu yang membentuk polisi pasaran.
Tumbesaran industri stabil
perlu input semua orang.
Oleh sebab kita
di topik koleksi digital hari ini,
saya akan hanya beri tugasan.
Penyelidikan dalam Model Operasi
dan Pencegahan Risiko
Koleksi Digital Domestik.
Bekerja dalam kumpulan.
Kita bincang di kelas seterusnya.
Itu saja untuk hari ini. Kelas berakhir.
- En. Ye, boleh tambah nama dalam WeChat?
- Boleh.
Biar saya imbas.
Penjelasan awak hari ini
sangat membantu kami.
Saya harap boleh dengar lagi
daripada awak kelak.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
Baguslah, En. Ye.
Tak bagus.
Cik Xu, awak tak beri perhatian
dalam kelas,
awak minum teh susu dan bermain-main.
Saya perlu tegur awak.
Kalau begitu, saya terpaksa sogok awak
agar tak gagalkan saya di ujian akhir.
Itu lebih bagus.
Apa awak cakap tadi betul.
Dengan mudah awak beri tugasan.
Yuanzhou satu topik panas.
Semua orang pasti akan guna ia
sebagai kajian kes dan siasat masalahnya.
Tapi cara itu benar-benar berkesan?
Orang yang saya baru tambah di WeChat
dari Persatuan Kewangan Internet.
Apa pendapat awak?
SHEN JIN, BUDAYA BOLO
- Awak buat apa?
- Saya telefon awak 124 kali.
- Kenapa awak tak jawab?
- Saya tak dengar.
Kenapa sekat saya di WeChat?
Saya tambah awak di WeCom, tuan.
Itu memudahkan rakan sekerja
untuk hubungi awak.
- Apa awak panggil saya?
- Tuan.
Jadi, kita formal sekarang?
En. Shen, kita hanya rakan perniagaan.
Lin Long, awak menghalau saya sekarang?
Madu habis sepah dibuang?
Awak permainkan saya?
Tidak, En. Shen…
Siapa pada malam itu,
begitu manis dan lembut, tanya…
kalau tiket lama dia masih laku…
Okey, berhenti.
Tiada apa berlaku malam itu…
- Tidak, tunggu…
- Tiada apa berlaku malam itu…
- Biar saya jelaskan.
- Saya lupa.
Lin!
Awak berdua tak apa-apa?
Kami okey.
En. Shen, kita bincang di WeCom
kalau perlu apa-apa.
Saya pergi dulu. Jumpa lagi.
- Jumpa lagi.
DEGUPAN JANTUNG LAMBAT
- Saya minta maaf. Saya…
- Awak berdarah.
Awak hamil.
Kenapa tak pandu dengan hati-hati?
Bayi itu okey?
Lihatlah diri awak. Kurus macam lidi.
Kalau belum sembuh,
jangan terburu-buru balik kerja.
Kenapa desak diri awak?
Xu Chi beri saya ini.
Dia kata awak yang dapatkannya.
Dia sampaikan mesej itu.
"Kelahiran semula melalui kesukaran
dan masa depan lebih cerah."
Saya dah lalui kesusahan.
Kini masa mendapat masa depan cerah
dengan tangan sendiri.
DEGUPAN JANTUNG LAMBAT
Awak nak tonton yang ini?
Nampak macam membosankan.
Orang kata bagus.
Marilah.
Saya serius. Awak nak cuba?
DEGUPAN JANTUNG LAMBAT
Long.
Apa khabar?
Awak sudah bekerja?
Kenapa tak berehat lagi?
Bukan urusan awak.
Long, dengar cakap saya.
- Saya nak beritahu awak…
- Lepaskan saya.
- Saya tak nak dengar.
- Zhiwen.
Siapa dia?
Seorang kawan. Kebetulan kami terserempak.
Awak ingat saya bodoh?
Bukankah dia bekas isteri awak?
Apa hal dengan awak berdua?
Awak sudah bercerai,
tapi masih bermain cinta?
Dia betul. Dia memperbodohkan awak.
Awak panggil siapa bodoh?
Tak malu, goda teman lelaki saya!
- Dia dah ada teman wanita sekarang.
- Lin Long!
Saya dah agak awak di sini.
- Beri saya.
- Mereka kawan awak?
Berikan kepada saya.
Kunci kereta.
Saya tak nak cakap begini.
Saya rasa dua wanita bergaduh
kerana lelaki adalah menyedihkan.
Untuk selesaikan hal ini,
saya akan beritahu awak terus.
Lelaki ini melayan awak
seperti benda berharga?
Saya dah lama tinggalkan dia.
Dia pula?
Dia pikat saya dengan kereta mewah
dan saya masih tak minat.
Duda yang gajinya rendah daripada saya,
ditakdirkan dibuang kerja di usia 40
yang hanya bermain
permainan video sepanjang hari?
Ambillah dia.
Dia tak faham.
Kereta ini biasa saja.
Saya ada beberapa buah lagi di rumah.
Lin Long.
- Jangan ikut saya.
- Saya tahu.
Saya hanya nak cakap
awak hebat betul tadi.
Hebat. Bukan "jahat".
Saya tak hina awak.
Hari itu di luar tandas,
awak marah saya seperti itu juga.
Saya fikir…
Awak suka dimarah begitu?
Mungkin.
Shen Jin. Buka mata awak dan pandang saya.
Saya seorang janda yang cuba
buktikan diri masih bernilai.
Berfikiran cetek, sombong dan pengecut.
Terima kasih
kerana temankan saya apabila saya sunyi.
Minta maaf tentang hal tadi.
Saya terpaksa guna awak
agar dapat kekalkan maruah saya
di depan bekas suami saya.
Awak cakap awak tiada perasaan untuk saya.
Jadi, kenapa berpaut
pada saya seperti itu?
Sebab tak tahan kalah?
Atau kerana lelaki kaya seperti awak
tak pernah ditinggalkan sebelum ini?
Jadi, saya patut bayar ganti rugi emosi?
Lin Long,
saya teruk sangatkah?
Teruk sangat sehingga awak lari
setiap kali awak lihat saya?
Awak benar-benar tidak yakin?
Awak hanya bercerai
dan bersama seorang lelaki.
Bagaimana itu dianggap pengecut,
tak yakin dan berfikiran cetek?
Kalau awak benar-benar begitu,
saya takkan pikat awak begini lama
tanpa rasa malu.
Saya tahu.
Awak mengelak saya
sebab saya takut apabila awak tanya
kalau saya ada perasaan untuk awak.
Masa itu, saya kata ia hanya simpati.
Namun cinta bukan peperiksaan
berisiko tinggi.
Saya tak boleh ubah jawapan kalau salah?
Saya mengaku saya tak maksudkan
apa saya cakap hari itu.
Kemudian, saya sedar.
Saya benar-benar menyesal.
Saya bukan gadis muda
yang percaya cerita dongeng lagi.
Perasaan awak hanya kagum dan ingin tahu.
Mungkin bercampur dengan sikit
maruah terluka dan ingin menang.
Kalau saya cakap ya,
awak akan bosan dengan saya
tak sampai sebulan.
Saya pula?
Saya akan benar-benar kecewa dan terluka.
Mungkin saya akan kembali
kepada diri saya dulu.
Diri saya semasa awak
mula-mula jumpa saya.
Awak ingat masa saya langgar kereta awak?
Tiada rasa kagum pun di mata awak.
Jadi, kalau awak fikir
saya hebat sekarang,
biar saya berpegang
pada maruah saya. Okey?
Kerana selepas perceraian,
maruah saya tinggal secebis saja.
Terima kasih.
Apa awak buat di sini?
Awak patut ke lapangan terbang.
Hantar teman wanita pergi kerja
lebih penting daripada lawatan kerja.
Masuk.
Sebenarnya, saya bangun dan terima
pemberitahuan penerbangan saya lewat.
Lagipun, saya ada berita baik untuk awak.
Jadi, saya datang sendiri.
Berita apa?
Beri nombor akaun bank awak.
Bonus dari Morse dah masuk.
Satu juta.
Kalau itu tak cukup
sebagai wang pendahuluan,
saya boleh tambah.
Itu mencukupi.
Dengan wang simpanan saya,
itu memang cukup.
Harga apartmen jatuh baru-baru ini.
Itu lebih daripada mencukupi!
Ini berita sangat bagus.
Xinzhi, terima kasih banyak.
Jangan cakap saja. Tunjuk pada saya.
Awak sedang memandu.
Mesej saya apabila awak mendarat.
- Jumpa lagi.
Selamat pagi.
Selamat pagi. Awak datang kerja juga.
Itu dia? Teman lelaki baru awak?
Kereta dia cantik.
Patutlah awak berpisah dengan saya.
Kita berpisah kerana kita tak serasi.
Bukan kerana dia pandu kereta mewah.
Maafkan saya.
Saya patut ucapkan terima kasih.
Kalau bukan kerana awak,
saya akan dibuang kerja.
Tak apa.
Kita masih boleh berkawan?
Saya sudah bayar balik bantuan awak
semasa bina pasukan.
Mulai sekarang, kita rakan sekerja.
Apa awak buat di sini?
Mereka suruh saya tukar
pasukan projek dengan Yang Rui.
Duduk di sana.
Kenapa masih mengelak?
Semua orang yang perlu tahu dah tahu.
Projek Celestial sudah bermula semula.
Mesyuarat hari ini
tentang menyusun semula pasukan projek.
Zhou Sen, Tianna, Du Qian.
Awak masih mengetuai
semua pasukan asal awak.
Okey.
Xu Chi, IT adalah punca masalah dulu.
Tapi kali ini, saya nak awak mengetuainya.
Li Yue ada pengalaman dalam hal ini.
- Dia akan sokong awak.
- Okey.
Pengurus projek baru pula,
pihak atasan belum buat keputusan.
Kita sudah lebih
dari separuh jalan dengan projek ini.
Tak ideal untuk bawa masuk
perunding baru buat masa ini.
Jadi, En. Pi nak
pilih salah seorang ketua pasukan
untuk jadi pengurus sementara.
Saya nak dengar pendapat semua.
Siapa agaknya?
Awak fikir saya mampu?
Tapi kita hanya juruanalisis.
Jadi? Kita tak boleh bercita-cita tinggi?
Saya nak calonkan Tianna.
Sejak Ma Ke digantung,
dia koordinasi
dan menguruskan seluruh projek.
Saya setuju.
Wah.
Akhirnya saya tahu apa maksud
pilihan yang jelas.
Okey. Kita ucap tahniah pada Tianna
menjadi pengurus projek
paling muda Maxmise.
Terima kasih, semua.
Kamu tahu saya tak suka cakap kosong.
Walaupun ayat itu kosong.
Jadi, biar saya jelaskan pada kamu
rancangan saya dan kemajuan
sejak projek ini bermula.
Iri hati?
Saya hanya…
Saya hanya
belum bersedia untuk ini.
Secara jujur, apabila kami naik pangkat
ke SBA pada masa yang sama,
saya tak kisah.
Tapi apabila dia mengatasi saya
dan menjadi pengurus projek.
- Saya rasa sedikit…
- Saya faham.
Dulu semasa awak ambil
projek Budaya Bolo daripada saya,
perasaan saya sama.
- Lin…
- Saya hanya bergurau.
Sebenarnya, perkara ini sering berlaku
dalam syarikat.
Sama seperti Lu Le dan saya.
Kami berkawan, tapi kami juga pesaing.
Jadi, jangan risau.
Selepas beberapa kali, awak akan biasa.
Saya tahu.
Bukannya saya takut
untuk bersaing dengan dia.
Tapi semasa buat draf untuk Celestial,
kami pernah bersaing.
Saya hanya…
Tianna tak beritahu saya apa-apa.
Saya tak tahu dia ambil alih
seluruh projek Celestial
semasa saya digantung.
Semasa awak digantung,
awak bantu Morse uruskan perjanjian.
Awak tak beritahu Tianna
tentang itu, bukan?
Tiada keadilan sepenuhnya di tempat kerja.
Semasa awak bertungkus lumus,
orang lain tak duduk diam saja.
Dulu semasa Celestial
dan Maxmise bermusuhan,
semua orang fikir projek itu akan hancur.
Tianna saja tak putus asa.
Dia jumpa En. Pi dan berusaha
agar projek tak dihentikan.
Dia koordinasi dengan rakan sekerja
semasa siasatan,
sementara meneruskan projek.
Tanpa usaha dan dorongan dia,
awak fikir Celestial akan buat keputusan
untuk mulakan semula projek
apabila mereka lihat bukti awak
membersihkan nama Ma Ke?
Saya faham.
Saya memang tak berhak iri hati pada dia.
Terima kasih kerana menjelaskan.
Anggap ini sebagai bayaran balik.
Lagipun, saya bukan
seorang mentor yang bagus.
Saya tak pernah benar-benar
beri awak tunjuk ajar.
Tapi, sekarang saya fikir
awak memang mantap.
Seperti seorang gadis yang baru
tamat pengajian.
Bukan seperti salah satu gadis genius
yang hanya dilihat dalam buku atau TV.
Begini?
Saya nak periksa mesej.
Itu tangkal En. Shen beri awak, betul?
Awak masih pakai.
Saya tak tahu berhasil atau tidak.
Saya guna sebagai tangkal telefon.
Saya sudah biasa.
Saya mengelamun tadi.
Saya tiba-tiba terfikir
sesuatu yang saya bincang
dalam panggilan dengan Celestial.
Jangan desak diri lagi.
Saya dah ke dua lawatan kerja minggu ini.
Kita hanya ada dua jam bersama hari ini
dan awak masih bekerja keras.
Sekarang awak ada gelung hitam.
Saya ada gelung hitam?
Di mana?
Saya hanya bergurau.
Dulu semasa awak anak didik saya,
saya hanya boleh minta awak bertenang
apabila nampak awak sibuk begini.
Sekarang, sebagai teman lelaki awak,
saya perlu beritahu awak dengan serius,
jangan terlalu mendesak.
Jangan anggap diri awak
sebagai mesin kerja.
Merunding ialah satu maraton output.
Kalau awak asyik bekerja
hingga lewat malam,
lama-kelamaan, awak akan keletihan.
Kenapa? Awak bosan dengan leteran saya?
Saya hanya nak kerja awak lebih mudah.
Tapi kita berdua lebih suka melihat
diri masing-masing lebih maju, bukan?
Okey.
Apa-apa awak cakap, saya setuju.
Saya fikir begitu juga.
- Makanlah.
Secara jujur,
saya hanya nak bekerja keras sikit.
Saya tak nak kalah dengan Tianna.
Saya faham.
Tapi jangan lupa
sebab awak masuki industri ini dulu.
Jangan biar isu-isu khusus
menjatuhkan awak.
Tentulah saya tak lupa.
Saya nak jadi perunding unggul
seperti awak,
menjadi rakan kongsi,
ada pejabat sendiri
dan beli apartmen mak saya balik.
Apartmen.
Saya beritahu ejen pagi tadi
yang wang sudah sedia.
Saya sibuk hingga lupa minta kemas kini.
Di mana telefon saya?
Di sini.
Ada perkembangan?
Ejen kata harga apartmen jatuh lagi.
Lelaki yang sain dalam talian
sebelum ini ubah fikiran dan tarik diri.
Tuan rumah kata
kalau saya boleh bayar harga sama,
dia akan jual pada saya.
Itu berita bagus.
Hei, Zhu. Saya Xu Chi.
Bagaimana? Bila tuan rumah kata
kita boleh tandatangan?
Apa? Kenapa dia ubah fikiran begitu saja?
Apa berlaku?
Tuan rumah tarik diri.
Dia kata saya mesti bayar jumlah penuh.
Jangan panik.
Mari kita pergi dan bincang dengan dia.
Xu, kita sudah lama kenal.
Tak mungkin saya tipu awak.
Tuan rumah sudah setuju.
Dia juga ke pusat transaksi.
Tapi kertas kerja untuk batalkan sain
dan bayaran balik cukai sukar.
Dia marah dan tak nak uruskan.
Dia kata kalau dia jual pada awak,
dia terpaksa buat semua itu sekali lagi.
Ia mengambil berbulan
untuk pinjaman awak lulus.
Sama ada awak bayar jumlah penuh
atau dia takkan batal perjanjian.
Jangan begini.
Pihak bank luluskan gadai janji
lebih pantas sekarang.
Saya kenal orang di sana.
Saya tak akan lengah-lengahkannya.
Beginilah.
Tolong hubungi dia
agar saya boleh cakap dengan dia?
Tapi sekarang sudah pukul 11:00 malam.
Mungkin dia dah tidur.
Menurut nota-nota itu,
dia hanya lapang pada waktu siang.
- Jadi, saya…
- Bertenang.
Tuan rumah kata
bayaran mesti penuh, bukan?
Benar. Kenapa saya tipu awak pula?
Awak bayar jumlah penuh
atau ambil pinjaman, komisen kami sama.
Tuan rumah tak benarkan
kami lihat tempat itu.
Sekarang dia nak jual.
Boleh bawa kami melihatnya?
Baiklah.
Saya akan keluar dan buat panggilan.
Ingat lagi awak tinggal
di bilik mana semasa kecil?
Sepatutnya yang ini.
Tidak, saya rasa yang ini.
Awak tak ingat?
Dulu ini apartmen nenek saya.
Saya hanya datang dengan mak semasa cuti.
Sudah bertahun-tahun.
Tempat ini bukan seperti apa saya ingat.
Apa yang saya ingat
mak jual apartmen untuk 80,000 yuan
untuk tolong ayah dalam perniagaan.
Kemudian ayah ada perempuan simpanan.
Mak saya bercerai.
Apabila mak saya dengar
harga apartmen di sini melambung,
mak sangat menyesal.
Sebelum mak meninggal,
dia beritahu saya banyak kali.
Mak kata dia benar-benar nak kembali
ke masa sebelum dia jumpa ayah.
Balik ke Beijing.
Balik ke apartmen ini.
Tapi saya terlalu muda masa itu.
Tiada apa saya boleh buat.
Itu harapan dia atau awak?
Ada perbezaan?
Setiap kali saya sedih, saya datang sini.
Melihat bangunan kecil ini
dan tingkap penuh dengan bunga,
seolah-olah kembali ke zaman lampau.
Kembali semasa saya gembira.
Mari kita beli tempat ini.
Saya tak ada wang sebanyak itu.
Awak ada saya.
Itu bukan maksud saya.
Kadang-kadang,
peluang lebih penting daripada wang.
- Tapi saya tak boleh guna wang awak.
- Awak dah terlepas sekali.
Awak tak boleh terlepas lagi.
Kalau awak tak sedap hati,
kita boleh tandatangan
perjanjian pinjaman.
Chi, beri saya peluang buat
apa seorang teman lelaki patut buat.
Okey?
INSURANS CELESTIAL
Hei, cik berdua.
Lama tak jumpa.
Saya sangat rindu kamu.
Helo, puan.
Biar saya beri awak kemas kini.
Hari ini saya buat penghantaran awal
dengan jabatan insurans semula.
Okey. Mari kita bincang di mesyuarat pagi.
- Okey.
- Saya tak boleh hadir mesyuarat pagi.
Saya perlu ambil cuti.
Pukul 8:40 pagi, saya akan jumpa En. Sun
untuk periksa pangkalan data.
Esok, saya akan buat lawatan kerja
dengan dia.
Kami akan pergi
ke pusat-pusat data Celestial
di Guangzhou, Shenzhen, Chengdu dan Suzhou
untuk penghantaran latihan di tapak.
Mungkin saya tak balik
sehingga hujung minggu.
Begitu banyak tempat
dalam masa yang singkat
Badan awak boleh bertahan?
Okey, selagi awak telah uruskan.
Tak perlu hantar laporan harian.
Beri saya ringkasan apabila awak balik.
Jabatan IT di tingkat 17.
Saya akan ambil lif zon tinggi.
Jumpa lagi.
Salah saya.
Dia berusaha keras sekarang
dan cuba mengatasi saya.
Jangan tahan dia.
Tak mungkin.
Awak sudah jadi pengurus projek
untuk agak lama.
Kalau dia kalahkan awak
dengan jabatan IT pun,
masih tak dapat atasi awak.
Awak fikir jawatan pengurus projek
yang diturunkan ini
begitu bernilai?
Matlamat saya dan dia
adalah menjadi rakan kongsi.
Awak rasa kami pedulikan
gelaran sementara? Tidak.
Kami pentingkan penilaian keseluruhan
En. Pi dan Sha Sha
selepas projek ini tamat.
Itu melibatkan sejauh mana
saya boleh naik di Maxmise.
- Faham?
- Faham.
Saya sudah habis bercakap dengan awak.
Saya terpaksa berusaha kuat juga.
Begini.
Boleh saya berusaha di rumah awak
untuk beberapa hari?
Jangan bermimpi.
MAK
Saya guna tangga.
Helo, mak.
Apa hal? Saya di pejabat.
Janji temu buta?
Saya tak nak pergi.
Mak dan ayah dah janji
takkan paksa saya pergi
janji temu buta. Saya…
Ayah.
Okey, saya faham.
Saya akan datang tepat pada masanya.
RUMAH LEBIH BAIK BERSAMA
Tianna.
Anak Cik Xue bekerja di IT.
Mak dengar dia agak berjaya.
Wah, hebatnya.
Kalau komputer riba saya rosak,
dia boleh baiki untuk saya?
Jangan jadi bodoh.
Syarikat dia besar.
Sudah, jangan tarik muka.
Ayah kamu hanya nak kamu
meneliti lelaki itu untuk dia.
Baru-baru ini dia…
Apa namanya sekali lagi?
Itu model syarikat baru.
Masa yang sesuai.
Anak lelaki Cik Xue bekerja
di bahagian teknologi.
Jangan fikir sangat.
Ini bukan janji temu buta.
Anggaplah seperti dapat kawan baru.
Berbual dengan baik.
Silakan. Ini bilik peribadi.
Terima kasih. Hui!
- Ayuh.
- Awak sudah sampai.
- Puan Xue di sini.
- Maaf. Kami lambat.
- Anak, mari.
- Cepat.
- Lama tak jumpa.
- Betul.
- Ini…
- Tianna.
Cepat bersapa.
- Hai, Cik Xue.
- Helo.
Cantiknya.
Jin, Tianna juga belajar di AS.
- Dia seorang perunding sekarang.
- Okey, mak.
Saya kenal En. Shen.
- Dia klien syarikat kami.
- Kamu kenal?
- Mereka saling mengenali.
- Saya berbual dengan dia di luar?
- Boleh.
- Bagus.
Pergi berbual dengan dia.
Teruskan.
Hari itu awak mengejar Lin
di tempat letak kereta,
sekarang awak datang ke janji temu buta.
En. Shen, pengurusan masa awak hebat.
Nampaknya kita senasib.
Beri peluang pada diri masing-masing.
Awak juga pergi janji temu buta
tanpa pengetahuan teman lelaki.
Jangan merepek. Saya tak ada teman lelaki.
Okey, apa-apalah.
Awak betul-betul…
Awak penuh dengan sindiran.
Patutlah Lin tak suka awak.
Saya salah cakap?
Tidak. Awak betul.
Dia memang tak suka saya.
Oh ya, bagaimana keadaan dia?
Awak nak tahu?
Awak fikir saya akan beritahu awak?
Mari kita buat perjanjian.
Beritahu saya keadaan dia
dan saya jamin mak awak
takkan ganggu awak buat masa yang lama.
Benar?
- Sekurang-kurangnya setengah tahun?
- Malah, setahun.
Apa agaknya yang mereka bualkan?
Nampaknya mereka serasi.
Beritahu saya.
Bagaimana keadaannya?
Dia okey. Semuanya normal.
- Itu saja?
- Ya.
Itu bernilai setahun?
Apa lagi awak nak?
Lin bercerai dan masuk hospital.
Selepas itu, dia kembali bekerja
seperti tiada apa-apa berlaku.
Awak berharap dia patah hati?
Lagipun,
awak yang pikat dia, bukan sebaliknya.
Dah habis cakap?
Kalau awak asyik beri
komen-komen tak bernas,
saya akan batalkan perjanjian ini.
Jangan, habis apa…
Apa lagi awak nak tahu?
Saya nak tahu…
Saya tak tahu apa yang saya nak tahu.
Saya tak tahu apa dia mahukan.
Saya suruh dia berhenti
pandang rendah pada diri sendiri.
Tapi dia suruh saya pergi.
Dia cakap
dia nak berpegang pada maruah
dan harga diri.
Kenapa ketawa?
Maaf.
Saya hanya ketawa kerana awak bodoh.
Apa maksud awak?
Apa dia kata dia nak simpan?
Maruah dan harga diri.
Tentu ia sesuatu yang awak lakukan
membuat dia rasa
seperti kehilangan maruah.
Ia seperti mengheret seseorang
yang takut pada ketinggian
hingga ke bumbung dan beritahu dia,
"Sayang, jangan takut." Itu membantu?
Begitu rupanya.
Okey. Sekarang awak tahu. Pergi jelaskan.
Tak perlu terburu-buru.
Jangan pergi berperang tanpa persediaan.
Biar saya beritahu awak sesuatu,
Jangan fikir awak boleh buli saya
dalam segala hal.
Kalau awak benar-benar pandai
tentang percintaan,
awak tak akan berada di sini malam ini.
Saya bazir masa dengan awak.
Tak membazir.
Mari lebih dekat.
Saya kata dekat sikit.
Kenapa saya patut datang lebih dekat?
Itu pilihan awak.
Dah okey?
- Pegang lengan saya.
- Lengan awak?
Ikut isyarat saya.
Saya akan kira sampai tiga
dan kita pusing, pandang belakang,
senyum dan angguk.
Faham?
Saya tanya kalau awak faham.
Jawab betul-betul.
- Faham, En. Shen.
- Tiga, dua, satu.
Awak berdua terus berbual.
Awak berdua berbual dengan baik.
Tapi berpegang lengan
pada janji temu pertama agak keterlaluan.
Ada yang lebih teruk. Awak nak cuba?
- Tidak, terima kasih.
- Tak sia-sia, betul?
Tidak, En. Shen.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun